[음악]
안녕하십니까 이우석 입니다 오늘은
네이버 웹툰 ai 에 김대식 총 알림
너네 대해 나오셨습니다 안녕하십니까
죠죠 4 좀 긴장이 되거나 왜 좀
다르네요 갑자기 달라 가 내 대 그
사실 이제 저희 되시기 랑 저랑은
대학교 1년 선후배 관계가 같은 과
그저 언제 어떻게 지냈어 요 진짜
오랜만이에요 된지도 정말 10년 이상
해주세요 20년 됐나 봐 줘 웨어
소식만 들었는데 다이나믹한 사람을 좀
살았던 것 다 인한 간 끝이 아까도
이제 점심 먹으면서 얘기했던 했지만
저도 이제 은행에서 시작해 가지고
죽기로 케잌에 이렇게 왔다갔다 하고
있었고 계신 님도 은행에서 시작하셔서
가지고 어데 좀 모 은행 달다 가지고
태어 거야 썼구요 밴에서 가자고 했고
하던 도중에 이제 또 스타트업을
도에이 스타트업을 창업을 해 가지고
고를 또 외박을 하고 또 네버 투 4
또 와있고 무런 다이내믹하게 에 그
인간이라 갑자기 대하고 바 거야 어
와 건가 아 왜 뭐 하고 싶다 게
보다는 에
4 그거 아니면 은 굉장히 힘들어
지겠다 5
좀 절박함을 가지고 갔었는데 아
결론적으로는 데모 어제 성형 거 잘
맞게 잘 풀려 어떤거 왔어 예
근데 지금 제가 소개할 때 ai
거제도 들어가는 일을 하고 계시고 그
대학원에서 아마 그런 공부를 하셨지
들어가죠 4 이야기를 아까 점심
먹으면서 했지만 저도 사실 대학원 때
ai 에 전신 이라고 해야되나 아무튼
그 전 버전이라고 할 수 있는 데이터
마이닝 데이트 이거 이렇게 캐낸 거
있잖아 걘 된거 고고 를 해 썼단
말이야 근데 가서 공부해서 보니까
2013년 14년을 기점으로 해서 이
때 그 전하고 그 이후가 많이 달라진
것 같다 라는 얘기를 해주셨는데
구획을 좀 해주세요 대학원 갔더니
모아 좀 뭐 어쩌라 4 사실은 뭐
그거 예상하고 같거나 뭐 알고 간건
은 아닌데 하임 이에 또 운좋게
맞았는데 그 말씀 하신 2013년
13년 14년 그 그 지점을 계기로
이 아이에게 패러다임 쪽 밝혔습니다
많 음 죄송 사실 그전에 공부 하셨던
분들이 그 이후에 패러다임의 대해서
터 매는 좀 엄한 안들어 하실 정도로
확 바뀌어 버려 가지고 4
저는 이제 그 정 걸 몰랐기 때문에
오히려 더 적응이 쉬웠던 거죠 예
부터 나는 최근에 지 많이 들으시는
등 러닝 김연희 예고 때 나왔는데
어투 창 개의 굉장히 초기 모델
임에도 불구하고 그 전에 할 수
없었던 그런 성능을 또 보여줬어요 4
아쿠 시점이 2014년 공상 4 그때
뭐 빅데이터 얘기 나오고 막 그랬던거
같아요 으 아 예 특히 이제 컴퓨터
비전 사진을 보여 줘 이게 뭔지 맞춘
문제죠 아 그렇죠 됐는데 그게 막 그
알고리즘으로 는 그 아이의 풀 수
없는 프로인 풀어도 굉장히 성능이
낮은 상황이었는데 거기서 갑자기 퀀텀
점프 가 일어났어요 4 정해서 어
ei 합계 에센 전 이제 파란이
일어났고 그 때부터 이제 계속 쌓여서
현재까지도 아직도 굉장히 다이나믹하게
지금 발전하고 있고 변화가 있다 예
사람이 되게 놀랐습니다 다시 거의
10년이 된 닫은 항문 인데 계속
새로운 게 나온다는게 정말 놀랍다 아
그런 생활 있어요 그래서 하고 있어
그 제가 저 이제 했을 때 제제가 배
기억이 나는게 아이디스 문제인가
그래가지고 꼭 미국 사람들이 알비스
운젠 딱 문제가 받고 적었고 또 이제
분별하는 것 그 다음에 미국사람들이
숫자 막 손으로 갈겨 쓴 거 있잖아요
123456 - 거 그게 숫자 맞추는
거 그와 저희 위에서
무슨 뭐에 쓸 때 svm 인가 뭐
그럼 그런거 맞고 뭐 씁니다 뭐뭐
해가 조리를 네트웍 뭐 해 가지고 콩
는데 막 시간이 엄청 많이 걸리는
거야 전에 적도 덮은 것 같 그런거에
섰을 때가 잭이 2013년 오래 쓸
때 어서 여자 3년 2000원 되는데
2014 글로 부터 2 10년이 지난
그때는 대신 이미 말씀해주신 것처럼
뭔가 큰 변화가 있었다 얘들 무악
가장 큰 변화 했던거 이게 일단 성능
자체에서 큰 변화를 좋기 때문에 다들
관심을 가지게 된거죠 말씀하신 그
데이터가 이제 애니 스트라고 저희는
부르는 예 데이터 셋인데 이제 손으로
쓴 핸드 라이팅 음 숫자를 구별하는
넣으면서 9까지 를 정차가 아니기
때문에 그 거리던 학회가 쉽지는
않겠죠 그 초막 마모스 새 강한
데다가 다하려고 체제가 알고요 하지만
또 어쩌면 또 비슷한 면이 있잖아요
뭐 사람이 보고 있는데 이걸 할 수
있다면 그 측에도 이해할 수 있어야
되느냐 근데 그저 알고리즘은 크게
쉽지 않는데 말씀드린 집만의 이유로
사실 거의 99% 이상 에서 오르고
대로 그랬었어요 그 정도로 거의 다
맞추는 수준까지 한거죠 뭐 짜 들이
나요 관심을 봤을 때 있다 성능의
말이 안되기 때문에 이게 왜 되는
거지 라고 족보
이제 보게 된거죠 아 어서 이 문제
뿐만 아니라 아까 말씀드린 제 제
일명 한계 이미지 내 시라고 천 개의
물체를 구별하는 2문제 2l 제 1면
했는데 그 데이터도 엄청난 점프
밀어내면서 다들 5 이게 되지 왜
되는지는 모르겠는데 헌릉 이 엄청나다
이 방향으로 뭔가 계속 해야 겟다
이거 이제 그런 흐름이 생긴것이
그렇구나
이게 말씀 하신 진 것 중에서 왜
되는지 모르겠다 4 이게 진짜 좀
머리 아픈 얘기 거든요 왜 되는 지를
몰라 그렇게 식도 없고 뭐도 없는데
그냥 막 데이텀 때는 넣어가지고 미
갈아서 한번 해봐 그랬더니 된다는 거
아냐 아 그니까 이제 그런게 가능해서
다른 것도 신기하기도 하고 왜 든 지
모르지만 그 되는걸 발견하는 어떤
지나 방향인 것 같긴 해요
그 다음에 사실 왜 되는지를 찾는
거죠 사실 어떻게 보면은 실천 프로
티커 넌 이제 엔지니어링 측면에서도
되게 맞구요 언제 뭔가 되게 이론을
공부하시는 분들 입장에서는 조금 갑옷
아끼지 아니하실 4 아 뭔가 이게
한번 갖지 않고 그저 이게 뭔가
이상하고 대긴 된 니까 뭐라고 말은
못하겠지만 속으로는 끈끈한 읽어 가는
거죠 아 씨 댁 하이카 집어 이거
뭔가 딱 썰면 했던 이외에 이 얘기를
제가 되냐면 저희 그 이제 뭐 투자
업계에서도 이게 이제 복잡계 이론은
얘기하시면 있어요 오정태 이사님이 로
보신 적 있어요 제 뭐 그래도 나오신
것 폰더 아 그렇군 그분이 얘기하신
고향 복잡하다 얘기야 그러면서 설명이
안 된다는 거지 이까 설명이 안된다
라는 것을 받아들여야 그쵸 근데 이제
많은 사람들은 아직도 못 받을
이거든요 철령 안되는 것 이며 피아
라고 prop 비하라고 설명해 가지고
이게 높은걸 올라가고 파진 으로
그렇게 되는 거지 어떻게 써야 되냐
이렇게 얘기를 많이 하시지만 이미
설명이 안되는 부분이 굉장히 많거든요
설명이 안 된다고 해 가지고 오 이게
이제 복잡한 상황에 놓여 있는 것처
있는거예요 그 한식이 그런거 사실
이제 왠지 모르는 좀 불안하죠 불어나
저의 내가 생각하는 의도와 달라질 수
있기 때문에 그렇죠 왠지 끝은
모르지만 이게 어느 정도의 어떤 썩을
가진다는 점점 찾아내고 있는 거죠
이렇게 하면 요렇게 되고 요금 요렇게
된다 아 이런 특성을 가져서 엉덩
컨트롤을 좀 하는 예 그런 것들을
찾아 가는 상황이 것 그것 그정도만
되도 컨트롤이 되니까 예 그리고 이게
얘기를 해주실 때 소프트웨어 2.0
예 얘기도 좀 재미 있었거든요 테스가
예 굉장히 자주 오나 왔거든 4자 잉
근데 슬라 역시 굉장히 앱 쪽에서
유명하신 예 스탠포드 자 졌던 4
만들 카 파티 라는 분이 그분이 이제
테슬라의 2i 일 운영하시면 사람들께
섰던 것 같은데 기존의 소프트웨어
라는 개념이 1.0 이라면 이제
김원희 앨 적용한 거 저는 어쩜 버전
어디 된 2.0 의 개념에 가깝다
라고 주장을 하셨어요 저는 좀 그
얘기 해주고 어 이해가 되고 맞는
말이다 라고 생각을 했는데 아직은
통영 되는 어느 용어나 인것 같아요
왜냐면 은 테슬라 만큼 그 소프트웨어
프로젝트 와 를 만들어낸 그 예시가
많지도 않아서 그렇다 보니 아마 그
용어에 대해서 안 와 닿는 분이 많아
진거 저희처럼 뭐 보러 온 걸 만들어
본 사람들은 좀 이해가 된다 예 그런
개념으로 보시면 되고 오르지 나중에
더 이런 것들이 많아 지면 좀더 통영
들어가 될 수도 있을 거 지금 나딘
어닝을 활용한 소프트웨어 개발
기존에도 그녀의 소프트웨어 개발 하기
위해서 많은 노력들을 하고 막
그랬는데 그런 버전이 있었다면 긴
러닝 을 이용한 개발이나 이런 것들은
거의 2.0 이라고 얘기할 수 있을
만큼의 도전하고 걸 태실 안에서만
하고 있으니 돈 수도 없고 그래서
사람들이 실감하지 못하는 것 같다
그쵸 그렇게 봄 되나요 4 그 여전히
지속적 1.0 의 대부분이 긴 해소
예 모든 플랫폼 이들 그런데 이제
1.0 이라고 사실 이제 홈에 뭐가
어떤 문제를 받았을 때 본 에로
집으로 이제 문제푸는 거거든요 그렇게
했을 때 한계점은 모자 유행 같은
어려운 문제를 풀 수 없는 거야 아
의 이러한 점에서 사실 여기 이제
데이터를 학습을 시켜서 만든 코드
하기보다 어떤 모델이 이제 2.0 의
결과물이 되는거죠 그런 부분에서 아마
그 카파 씨가 느껴서 에 고른 주장을
했던 것 같습니다 그걸 잘 이해를
못하고 있는 것 같다 이런 얘기 인거
같고 그러면 이 질문하면 드려볼게요
그 자율 주행을 하는 문제가 김에
박사님 입장에서 얼마나 어려운게 요
거 이런 이제 학습 기반의 문제에서
가장 어려운 점은 4 내가 배운 거
데뷔로 실제 적용 됐을 때 얼마나
다른 게 많이 나오냐 가제 어려운
기준이 되 거지 아 뭐 분포 라고
보통 이제 저희 쪽에서는 얘기하는
거죠 데울 때는 뭐 이런 공포로
배웠는데 아론 예제 들이
에 자주 나온다고 배 있는데 막상
적용을 했더니 말도 안되는 것들이 뭐
놈아 에 나오는 것 그게 알고보니 1
전체 1 10% 밖에 없는 90% 더
땅 거에요 아 그러면 어떤 병으로
회원 무조건 박살이 라고 그런거 4
비유를 하자면 은 내가 시험문제가
여기서부터 가지 시험문제 범위를
여기를 해가 나도 열심히 공부해
봤는데 이 문제는 10% 밖에 안
하고 다운로드 만난 나 와 너 저거
해봐 맴버 어느 거지 헬스와
해왔습니다 그냥 알리지 얘기라는
얘기라는 건 잘 정의 그렇단 얘긴
후로 가능성이 매우 같죠 나라 이
주행 이라는거
나라마다 다르고 날씨 마다 다르고
굉장히 넓은 분포의 문제인데 그걸
그러면 다 아내가 교과서 로 만들어서
가르쳐 주면 되는데 예 꽃도 불바다
오늘이 잖아요 그렇죠 그렇죠 그
자체로도 모는 어느 정도로 또 바서
를 만들어서 알려주고 애가 어 정도는
정운영 어라 사람처럼 응용을 하던지
뭐 대응 하는 상황까지 만들어야
되는데 들어보죠 다 2.2 문제
자체가 굉장히 될까 잠깐만 하고
좋은거죠 예 그러니까 이게 잘 주행이
라는 문제에 이제 받았어 시험지를 이
문제를 풀려고 더 끈 하는 방식이
구글의 덕근이 받으시고 테슬라의
접근이 발라요 약간 구글은 아 모든걸
완벽하게 다 해놓은 상태에서 이렇게
해야지 이런 접근하자 몇회 제 라는
하나씩 하나씩 해보면서 넣어서
데이터를 어서 악수 시키면서 악들로
맞으면서 이 배우는 것은 걔 보도록
하죠 아 아닌가 아닌가 줘 알면서
그저 예 그래서 지금 이제 그 두
개의 접근방식을 얘기할 때 이걸 이걸
이제 버티컬 하다고 표현 하시던데 고
표현은 어떤 표현이에요 어느 응가 a
a 이라는게 어 굉장히 코비 넓은데
까라면 되게 뭐 여러가지 일을
한꺼번에 같이 하기도 하고 우리는 다
재단은 능력이죠 그쵸 너한테 뭐
유도하고 상상도 하고 와 이런 사람
같은 그런 방향을 좀 채널 하다고
하구요 음 버티컬 한거는 나는 이
일만 잘하는 거죠 운정 삼은 점만
잘하고 수학 문제를 풀고 이런건
한번도 암벽 안 배우고 그낭 것만
하면 되는거죠 그래서 자 그 문제를
풀기 위한 레이어를 타고 깊이 배우는
것은 제법 어택 거라고 볼 수 있을
것 같아요 재 너란 사람 만 레이어를
만든다 고 설계 한다 로 봤을 때
모든걸 다 할 수 있는 사람을 만들
거냐 아니면 진짜 딱 그것만 할 수
있는 어떻게 보면 뇌를 설계한다 고
받았는데 제 밥도 먹을 수 있고 못
할 수 있고 그런 레이를 만들 거냐
아니면 진짜 운전만 할 수 있는 따른
필요없어 그냥 눈으로 보는 것만
자라고 그 다음에 행동하고 그것만 할
수 있는 그런 데는 다른 메이커가
끗이 년째 가이버 몰라도 그래도 근데
그거를 내가 설계해 가지 만드는게
아니고 데이터 집어 어때 너 가지 후
이렇게 하니까 저렇게 하니까 그래서
계속 대장장이 처럼 이렇게 만들어
가다가는 개념의 요 그죠 아 근데
대식 박사님은 그러면 어떤 게 더
맞다 라고 생각하세요 어 그거 나
3g 하다 해제와 이제 너 나의 생각
4 대해 알 수 없는데 실질적인
관점에서 그 이런 문제를 푸는 뭐
저드 사람이든 그룹이 든 처한 상황이
결국 달려 있다고 봐요 예 소스 가
무안 하다면 4 당연히 뭐 엄청난 걸
만들고 10조 그가 세상일이 소스
한정돼 있고 그 상황 안에서 문제를
풀어야 되기 때문에 계속 이게 저한테
쓰라는 예전 머스크가 갖춰 주잖아요
그 다음에 미국이라는 또 그 나라의
있고 환경적으로 에도 장점들이 있어서
그 운장 자율 주행이 라는게 버티컬
중에도 엄청 큰 버티컬 링 거죠 사실
어 잘 쟁 이란 문제는 굉장히 풀기
어려운 지 그 단계가 란 문제 중에
소리지만 그렇게 어려울 수도 있고 그
다음에 뭐 있다 보여 드리겠지만 뭐
그를 넣으면서 그림을 그려주는 ai
라던지 아니면 뭐 gpt 있으리라고
요새 많이 나왔던 재 너랑 가게 말을
생성하는 모델같은 영업은
어 뭐 전화로 영역을 가깝죠 여러
가지 일을 할 수 있는 많이 돌아
봤을 때는 뭐 충분히 there's
클라라 하는 예 잘 좀 더 어렵기
때문에 전 뭐가 뭐 쉽다 어렵다 뭐
나탈리 단 어렵고 1 처한 환경에 4
맞춰서 문제를 풀 수 밖에 없지 않나
해서 알겠습니다
4 그러면 그 우리가 테슬라가 ai
의 관점에서 ai 라는 관점에서 봤을
때 어떤거 같냐
이 질문을 좀 드리고 싶은데 어
작년에 있었던 레이 아이디를 얘기를
하면 될 것 같아요 오 이런
느낌이었다 라고 얘기해 주셨는데
소감을 좀 얘기해 주신다면 어떨까요
4 앤의 대의 보신분들 아시겠지만
굉장히 많은 문제를 풀기 위한
레이어를 다 소개 해 줬잖아 요 4
예 그래서 인식하는 부분부터 에서
제외하는 부분 멋 데이터를 또
준비하는 부분까지 집도 만들고 그
다음에 시뮬레이션 3까지 만들고 막
나중에 로고까지 나왔지만 그 많은
레이어를 일단 다하고 있구나를 혐
알았구요 굉장히 레이어 라는게 뭐
그니까 이제 문제를 푸는 과정 이라고
하더라도 그 문제를 풀려면 은 그 잘
제어하려면 사진들이 맛 들어올 텐데
그 사진을 다 일단 인식해야 되고
그쵸 그리고 그것을 한다해서 하기
좋은 되도록 바꿔야 되고 그런 다음에
기회 속에 집어 넣어야 되고 그렇죠
집어넣으면 학습을 해야 되고 그렇죠
그것도 제어가 또 일어나야 학습한
다음에 그 결과를 통한 컨트롤 해야
하니 그 명령 해야 되고 그것을
운전해야 하는데 그 세계를 만드는
것도 시대로 시뮬레이션이 까지 할 수
있는 그걸 다 오프라인 할 수 없으니
뭐 세계에서 신문에서도 해봐도 봐
그걸 바탕에 되는 이제 하드웨어적인
10가지 도 또 만들고 있었잖아요
그러니까요 그래서 사실 거의 할 수
있는 모든 걸 다 4번 하고 있다는
결론이 어서 아 어떤 그 스케일에
놀러 cp 아 자본도 그렇고 웬
파워드 그렇고 이게 다 바쳐 주는구나
아 라는 점에서 좀 놀랬고
실제 그 어려운 문제다 가 적용을
위해서 그 기존의 이제 학교 난
모델들을 이렇게 설명해 주었고 또
섬에서 쓰는 법들이 제 4 아저
어페어 노킹이 되는구나 저와 더
어려운 문제가 이제 이런 것들을 좀
느꼈죠 결과가 지금 이미 유튜브에서
올라와 있자 허치 것조차 버전을 아
뭐 fsd 머든 되고 있다 며
얘기들이 실제 사람들이 테스트 해
주고 있잖아요 음 그러면 으 으 와
비교했을 때 어서 저게 또 실시간
이렇게 돌고 있는 엔진이라 까지 된
거잖아요 아 그러니깐요 예
엔지니어링이 뭐 근데 공학이라는 거는
공학 엔진이 아리는 가려다 시 하겐은
어쨌든 실전에 쓸 수 있도록 만들어
내는 어떤 과정 이러고 보고 예 예
2 i 쪽도 주로 제 논문에 나오는
버전들은 어떤 정해져 광장 속에서만
결과를 내고 예 엔지니어링 입게
대해서 실제 어떤 프로덕트 로 사용할
수 있는 수준으로 보고 최적화를
한다던지 예 뭐 예츠 케이스가
생각지도 못했어요 아는 것은 아까
말씀드린 이해를 향한 거 않죠 4대
고안했다 해명 이에 대한 문제 헌
부분을 대응하게 하는 다시보 학습을
한다던지 4 시간도 많이 들고 고생을
하는 구간인데 그 관을 그러게 다
해낸 결과물의 이미 유튜브에 나오고
있는 거잖아요 그러니까 요 그가
대단하다고 증가가 틀어 줘 예 저는
또 이런 질문도 드립 들어보고 싶어요
어쨌든 ai 가 뭔가 개발을 하고
있는 걸로 추정되고 2
fsd 라는 그런 기술이 점점
좋아지는 속도가 빨라지는 것 같기도
하고 ai 를 공부한 입장에서 왜
태진아 로 그렇게 많이 가는것 같아요
일단 엘론 머스크 라는 존재가 힐리
매력이 있긴 한거 같고 으 그 사람이
일어날 수 있다 라는 것도 굉장한
매력이 있을 수 있고 더 말씀드리고
좀 자율주행 이란 문제 자체의 매력도
분명 있어야 이 처한 풀고 싶다 4
자대 꼭 그런 사람도 있어요 그는
자율 유행이라는 문제를 보고 어떠한
천재 같은 사고방식을 하지는 꼭 그
다 아프고 싶다
근데 나 어떻게 된 애가 혼자는 못
푸는 데 저러는 사람이라 천재들이란
같이 있으면 이거 풀 수도 있을 것
같은데 그럼 그 문제를 풀었을 때
내가 느끼 수 있는 짜릿함 너무 쎄
것 같아서 나 한번 가서 풀어 보실까
이런 생각할 수 있을 것 같애 그렇죠
ai 보 요새 뭐 인덱스 뭐 이런
이제 너의 통계 애들 나오며 보시면
에 좀 아직 미국에 다 있거든요 예
거 인력의 많은 부분이다 미국에 있고
소스가 다 거기 있다보니까 그 중에서
당연히 그런 생각을 하는 분들 비율을
뽑아 봤을 때 비율이 적더라도 워낙
전체 수가 없으니까 충분히 뭐 테슬라
으로 돌려 마다 있는 온수가 나오지
않을까 알아요 예 알겠습니다
재밌네요 어 그러면 우린 이제 좀
화질이 좀 바꿔 볼까요 뭐 테슬라
얘기하고 ai 의 전반적인 이야기를
했다면 지금부터는 어 김대식 박사님이
어 그 동안 해 가지고 뭔가를 만들어
동작동 착했던 고 내용에 대한 얘야
너 해보면 어떨까 더 써 줍니다 ai
의 이쪽에서 그런 좀 핫한 것들 오케
이렇게 가 좋아서 보여도 최근 ai
사탕 거 4회 근거 2보 버티컬 란
ai 엔지니어링이 들어간 부분들은
각자 제 산업 쪽에서 발 뭔가 하고
있는거고 으 이 학계에 쪽에서는 계속
채널에 의해 도전을 하고 있는 거죠
어 이 정도까지 에는 다 보다 그럼
뭐 앞으로 얼마가 될지는 아무도
모르지만 어느 정도 다들 감을 가질
수 있을 수 있지 않을까 4 애너
하구요 요 따끈따끈 응원하면 해봐요
예
다행히 투 라는 이름을 원 있었어요
예 그래서 어 달리가 사실은 여러
가지 중요한 거 였는데 이제 그 파바
중에 유명한 그 달리라고 있죠 4 그
부분을 좀 어 오케이션 한것 같아요
이렇게 그림을 그리나 그 ai 이기
때문에 아 네 그림을 그 언어를
넣어주는 고대로 그려줘요 4 그
언어가 정말 말도 안되는 말을 로드
그래서 으
어예 시들이 좀 나왔는데 이게 보시면
아시겟지만 우주비행사가 말을 타고
있다 은거 를 그린 거거든요
우주비행사가 아래 타고 있다는 글을
그를 림으로 흐림 으로 구조 꼬이게
여러가지 보전 으로 만들었어요 아
ai 가 아예 이가 그런거에 4
굉장히 화질도 좋고 않으 이제 사람이
그린다고 해도 삼성을 해서 그래야
되잖아요 아 그런 그거 어디 있는
실물이 아니니까
이런걸 할 수 있어요 저 타이어 되게
다양한 이슈들이 있는데 객이 패 요
테디베어가 고 쇼핑을 하고 있다 아
그리고 서로의 근데 장면이 거기 좀
딱딱 누르면서 지금 화면 바뀌는 거야
지금 꺼내 됐는데 금 지금 멍 행성
가요 왜 아마 예시로 만드는거 얘 내
이게 일본 무슨 그림체는 덱은
스타일로 만들어 라 하면 이렇게 아
걱정 테디베어가 쇼핑을 하고 악 으
으 아 말도 안되는 얘기를 했는데도
만들어준 아 그러네 예 이런 예시가
아직 1 2기 한 후 언양 의한
가득하게 왔어요 아 진짜 많네 많은데
이 이 홍합이 락 해야되는 예를
여기다가 g 우미 집에 좀 변형
시키는 것도 가 나왔고 음 이에 시
셋을 이제 뭐 보여드리면 뭐 놈아
가지고 내내 지금 트위터나 이란 엄청
많거든요 쳐보시면 나옴
되게 충격적인 게 많아요 이런거를
사람도 못 드리겠다 싶은거 언급
뭐였죠 이것도 쑤 번호 벡은 4월
턱은 닿아 울 있자 진은 형태로 아
너 이거 사람이 하라 그래도 하기
힘든 거죠 아 도대체 이걸 왜 하는
건가 싶어 굉장히 나게 되는 건데
어쨌든 적을 그냥 하라고 하면 다
하는구나 그거 굉장히 많은 이미지와
텍스트 패널을 8건 을 가지고 학습
시켜볼까 아 중요한 점은 그 거기에
이런거 없었죠 그렇군 없는데 애가 그
관계들을 잘 배워서 음 없었던거 지고
얘랑 내랑 말도 안되게 조합을 했지만
그 어떤 보내 정신세계에 있어진 것
아 어 4회 그네 이슈가 되는 운영
야 인종의 에 푼 ai 있나요 5부
내야 이라고 하고 내 대표회의
아이라고 이제 가장 내 맨스 랑
이런 머스크 파토스를 해서 만든 4
그런데 상대 임팩트 미용 얼마냐는 아
화장 최은혜 핫한 거구요 그다음 많이
들어 보셨던 이제 gpt 있으리라는
거가 한 번도 안 나왔죠 이 채널의
4 이게 뭐에요 요건 이제 그냥
모델을 크긴 되요 아까 보셨던 그런
모델들은 경우에 작은 모델을 너
나한테 자꾸 크다 어떤 개념을 뭐냐면
사람 머리 붙일 문제 뭐 이런 수
같은거죠 음 뭐 동물 좀 작은 동물도
내가 자는 동물들은 할 수 있는 게
없잖아요 예 내가 커지고 내가 많이
활성화 될 수 로 이제 고 차원의
일을 할 수 있듯이 실제 모델도 계속
허브 아 내가 커지고 있는 거구나
그렇죠 나 아직도 제가 기로 뭐 내
만큼 안 되는 거예요 이게 x 줄이
보고와 2층 이구요 여기 있는 시간이
갈수록 하지만 2010년이 저기
있구나 내 하고 있는건데 e 쪼개지
모델 크기인데 무슨 어쩜 이렇게
커지고 있죠 그러네요 예 그만큼 엄청
이게 지부 처단의 구글이 냈던 어
4번에서 노인은 김 모델만
들었었는데요 되게 사람 수준으로 말을
생성하는 것을 이걸 이용한 예심
뛰어나 있는데 4 이거에 3배쯤 되는
모델이 또 나온 거죠 뭐 가문 않으실
것 같은데 지도가 미안함 옷 뭐 이런
추세로 가고 있다 그래서 어쨌든
엄청나게 빠른 속도로 그 중엔 악화
등이 있다 그 시작하시게 말하면 될
거 아니에요 근데 이게 어떤 단순히
늘리는 게 문제가 아니고 이걸 학습
시키기 위한 엔지니어링 엄청 필요한
모델을 뭐 한 서버에 할 수 없으니까
그런데 수백 배 수천 대 가 같이
하거든요 넌 내 수만 엔지니어링이
이제 들어가야 돼 그런 것도 이제
역시 9 우리가 에 없다 요게 이제
최근에 그도 기사 중 갔던 2집 t3
를 활용해서 코딩을 사람 대신 해준
아
사람 대신에 코딩을 해 주는데 이게
화면에 열고 움직이지 않아요 내내
이거를 코드를 보통 짜야 된단 말이죠
아 근데 여기 사람이 써주고 감싸줘요
뭐라 오신 거예요 클릭을 하면 이제
4배로 빨라지는 거죠 아 아 아 그
말만 한국으로 치면 그냥 우클릭을
하면 되며 빨라지게 해 라고만 하면
오른쪽에 보내신 보신 코드가 짜지는
것처럼 예
아
왜냐하면 이 코드 프로그램은 언어라는
것도 말 그대로 언어 잖아요 아
이어 영어를 어떤 언어로 권역을 1
가 거에요 음 그거를 이제 배우게 한
거죠 그게 비율도 ai 가 들어가
사는 할 수 있는 거예요 그렇죠
코덱스 하고 이제 뭐 나왔었는데 이거
또 많은 프로그램이 오늘 좀 떨게
만들어 또 떨게 만들었다 아래의 할
일이 없네 굉장히 낮은 수준의 이제
코딩 들은 으 밥을 해 줄 수도 있고
아 아 아 아 그럼 실제로 이거 제가
알기로는 ms 쪽에 프로그램을 짜는
크랩 폼을 들어가 있는걸 알고 있어요
아 도 이런 낮은 수준의 그런 코딩
같은 경우에는 그냥 ai 가 할 수
있도록 하는 경우가 많다 어쩌면 못해
슬라이스 하고 있는게 그런게 다
포함됐을 수도 있겠네요 그러면 그래서
이런 것들이 최근 해 줘 같았구요 으
최근에 전 bd 아 저의 타 로스웰
* 되는건데 4 이게 사진 몇 장만
찍으며 는데 3d 모델을 만들어 줘요
아 요렇게 사진을 찍으며 장만 찍었죠
4 내 정말 찍었는데 3d
아 허락 만들어 주는거
아
그래서인지 베타 벗으라 해결될 것
같은데 아 미디어 가지고 다시 많이
가지고 있잖아요 매장내 장마 찍었는데
의 장아찌도 나를 이제 이렇게
만들어서 가성 가눌 수 있는 것 하아
아 그게요 dai 기반으로 음 그래서
애가 점점 하실 알마 너 연결이
됩니다 예 실제 이 세상을 어떤
가상공간에 넣는 2 작업을 자동으로
하기 위해서는 굉장히 에 쓰여
그렇구요 4
[음악]